# مستندات REST API نرم افزار آزمایشی

## سناریو کلی
در این سیستم برای احراز هویت کاربر از روش Token-Based Authentication با استفاده از استاندارد JWT انجام می‌شه. <br />
به غیر از متد دریافت کد احراز هویت و متد دریافت توکن JWT برای دسترسی به متدهای دیگر سرویس‌های سیستم جاری نیاز به احراز هویت کاربر (ارسال توکن jwt از طریق هدر) می‌باشد.
## مراحل دریافت توکن JWT 
۱ـ ابتدا یک در خواست دریافت کد احراز هویت با شماره گیرنده 
ارسال می‌شود سپس پیامکی حاوی کد احراز هویت از سرور به آن شماره ارسال می‌شود. <br />
۲ـ سپس با استفاده از کد دریافت شده 
و شماره گیرنده درخواست ورود به سرور ارسال می‌شود که در پاسخ توکن JWT به همراه کد بروز رسانی توکن
 JWT و همچنین تاریخ اعتبار توکن دریافت می‌شود. <br />

!!! note "توجه"
    کد بروز رسانی توکن امکان دریافت توکن جدید بعد از منقضی شدن 
    اعتبار آن را به وسیله درخواست بروزرسانی کلید JWT فراهم می‌کند.

## شیوه احراز هویت

حال برای احراز هویت و دسترسی به سرویس‌های مختلف سیستم کافیست به تمامی درخواست‌ها هدر Authorization  به شیوه زیر اضافه شود.
```
Authorization: Bearer <JWT-Token>
```
!!! note "توجه"
    احراز هویت (افزودن توکن jwt به هدر Authorization) برای دسترسی به تمام سرویس‌های زیر الزامی است. 


## انواع سرویس‌ها

۱ـ بخش عمومی<br />
۲ـ بخش خصوصی (والدین - معلم - مدیر (یا معاون))<br />
برای دسترسی به متدهای مختلف سرویس‌های مرتبط با یک مدرسه نیاز به افزودن هدر areaKey مرتبط با آن مدرسه است.<br />
برای دریافت areaKey کافیست درخواست لیست نقش‌های کاربر ارسال شود که در پاسخ لیست نقش‌های یک کاربر در مدرسه به همراه areaKey هر نقش برای دسترسی به سرویس‌های مدرسه دریافت می‌شود.

## API تعاملی swagger
با استفاده از لینک‌های زیر شما می‌توانید به api تعاملی swagger با دو نوع رابط گرافیکی متفاوت دسترسی داشته باشید.
<p class="cl">
<a href="./swagger/" target="_blank" class="md-source-file">swagger v1</a>
<a href="./swagger2/" target="_blank" class="md-source-file">swagger v2</a>
</p>

